افترض أن لدينا قائمة بأرقام أو اختصارات تتوافق مع الأسعار أو الأوصاف،
قد يكون لدينا نسخة مختصرة في جدول واحد،  لكن علينا أن نكون قادرين على البحث عن معلومات أكثر في مكان آخر.
وهذا ما تفعله دوال البحث Look up.
فهي تزودنا بطريقة لاستخدام كلمة مفتاحية للبحث عن معلومات أخرى موجودة في الجدول.
وهناك دالة بحث أفقي ودالة بحث عمودي،
لكننا سنركز في هذا الدرس على دالة البحث العمودي VLOOKUP فقط.
أمامك قائمة برموز مطار.
أريد أن أعرف أي المطارات يحمل الرمز MCI.
العمود الموجود في أقصى اليسار هو المفتاح والعمود الثاني في هذه الحالة هو الجواب.
عند التمرير للأسفل، وجدت أن MCI تشير إلى مطار  Kansas City.
إن الدالة التي وجدت الإجابة هي دالة البحث العمودي VLOOKUP.
فقد كتبت إشارة يساوي ومن ثم أدخلت الدالة VLO، ومن ثم القيمة التي أبحث عنها،
ألا وهي ATL،
ومن ثم أدخلت نطاق البيانات.
والآن سأقوم بتظليل كلا العمودين،
ومن ثم مؤشر العمود الثاني.
والآن، سأكتب كلمة flase وأغلق الأقواس.لقد نجح ذلك.
سأكرر ذلك في الجهة الثانية أيضًا.
لدينا عمودين اثنين.
والعمود الثاني يمثل الإجابة.والآن سندخل الكلمة  falseلنبدأ.رائع.
ماذا لو لم يكن رمز المطار مدرجًا في القائمة؟
حسنًا، لنجرب ذلك. الرمز ZZZ ليس مدرجًا في القائمة.
لقد ظهرت لنا رسالة يوجد خطأ، وذلك لأنني أدخلت الكلمة False في صيغة المعادلة للإشارة إلى رغبتي في الحصول على تطابق تام فقط.
حسنًا، ماذا لو لم أدخل الكلمة False  في صيغة المعادلة؟
سيحاول البرنامج إكسل الحصول على أقرب تطابق وهو في هذه المسألة أمر خاطئ.
إذ تشير القاعدة، إلى أنه عند البحث عن معلومة باستخدام دالة البحث العمودي VLOOKUP،
عليك إدخال الكلمة False في هذا البارمتر الاختياري.
إن إيجاد المطار الخاطئ في هذه الحالة أسوء من الحصول على رسالة حدث خطأ.
إليك أمرًا آخر.
بدلًا من استخدام الأعمدة كنطاقات،والتي لا بأس بها.
فإن  من الأفضل استخدام نطاق مسمى.
فهو مفهوم أكثر ويجعلنا أقل عرضة للوقوع في الأخطاء.
سأسمي هذا العمود airport-lookup.
ولن يتغير شيء.
إذ يمكنني البدء بتعبئة البيانات دون أفقد العنوان المطلق.
00:02:21,615 --> 00:00:00,000
والآن، حان دورك.